Aspiraciones en armonía con el Dharma
de Dodrupchen Jikme Tenpe Ñima

kyi na ñenkur chawe shying
Cuando estoy feliz, tú eres a quien honro y venero.
duk na yü kyi böpe yul
Cuando sufro, es a ti a quien llamo pidiendo ayuda.
tse di resa chime kyab
En esta vida eres mi fuente de esperanza y en la siguiente mi protección:
pema jungne chenresik
Padmasambhava, Avalokiteshvara
drinchen tsawe lama sum
y mi bondadoso lama raíz.
tsen dang namgyur tade kyang
Aunque adoptas diferentes nombres y formas,
gong long dzepa yerme chir
en la amplitud de tu sabiduría y tus acciones eres uno.
sosor mi dzin chik tu du
Así pues, sin considerarte por separado, sino amalgamado como uno solo,
solwa deb so tukje zung
a ti te rezo: ¡sosténme con tu compasión!
dü nam küntu chingyi lob
¡En todo momento y en toda situación, inspírame con tus bendiciones!

daljor milü tob dü su
Ahora que he encontrado esta existencia humana, con sus libertades y condiciones favorables,
ñingpö lha chö drubpar shok
¡que pueda realizar estas enseñanzas más esenciales!

tse tung gün ñi drawa di
Esta vida, tan corta como un día de invierno,
dönden chö la drilwar shok
¡que la dedique a lo que tiene sentido: el Dharma!

dong tuk chiwa jung tsana
Si repentinamente debiera afrontar la muerte,
chö kyi rada lebpar shok
¡que las enseñanzas me vengan enseguida a la mente para ayudarme!

takring chimar drowe tse
Cuando me embarque en el largo viaje a la próxima vida,
chö kyi lam gyak mangwar shok
¡que mis provisiones de Dharma sean abundantes!

tse dir chö kyi sabön teb
Sembrando la semilla del Dharma en esta vida,
chima lo tok lekpar shok
¡que en la siguiente recoja una abundante cosecha!

gar kye gangdu song na yang
Dondequiera que nazca, sea cual sea mi destino,
chö kyi bakchak separ shok
¡que se despierte mi inclinación por el Dharma!

kyiduk lekñe chi chung yang
En la felicidad o en el sufrimiento, pase lo que pase, bueno o malo,
lo te chö la chepar shok
¡que siempre deposite mi confianza en el Dharma!

chö kyi jukgo manorwa
Puesto que es la puerta infalible de entrada al Dharma,
depe tsawa tenpar shok
¡que las raíces de mi fe sean firmes!

chö kyi shyima machukpa
Puesto que es el cimiento certero del Dharma,
mi tse tulshyuk lingwar shok
¡que mi entrenamiento en la no violencia sea estable!

chö kyi sokshing mayowa
Puesto que es el eje vital del Dharma,
denpe shyunglam songwar shok
¡que siga el camino en armonía con la auténtica realidad de las cosas!

chö kyi ñingkhu malepa
Puesto que es la pura esencia del Dharma,
changchub sem ñi jongwar shok
¡que alcance el dominio de la bodhichitta, con sus dos aspectos!

damchö gyalpo yige druk
Puesto que el mantra de las seis sílabas es la reina de todas las prácticas,
yelme de gom chepar shok
¡que lo recite y medite sobre él sin vacilación!

chö shyin drub la barche me
¡Que obtenga el logro del Dharma auténticamente y sin obstáculos,
tünkyen yishyin dzompar shok
y encuentre condiciones favorables en abundancia, tal y como lo desee!

lama lha la pang chol ne
Tomando como testigos a los maestros y las deidades,
mönlam chö la tabpa di
¡que estas oraciones de aspiración en armonía con el Dharma
tab sar teb shin chir mi dok
sean sembradas en tierra fértil y, sin decaer jamás,
chüzö mepar drubpar shok
que se hagan realidad y nunca hayan sido dichas en vano!

Esto lo escribió Tenpe Ñima para el devoto Drala Pendar.

| Traducido al inglés por Adam Pearcey, Traducciones Rigpa, 2008. Revisado en 2012.